Last time you had asked Me for Gurupada,
Viimeksi pyysitte Minulta 'gurupadaa',
and you should know that the essence of Guru
ja teidän pitää tietää, että Gurun sisin olemus
is Shri Ganesha, the innocence.
on Shri Ganesha, viattomuus.
You must be knowing the story of a very devoted wife,
Tunnette varmasti tarinan todella omistautuneesta vaimosta,
faithful wife, of a sati.
uskollisesta vaimosta, 'satista'.
Her name was Anasuya,
Hänen nimensä oli Anasuya,
and she was so religious
ja hän oli niin hurskas
and so dedicated
ja omistautunut,
that they say that the wives of all the gods,
että kerrotaan kaikkien jumalien vaimojen,
Brahma, Vishnu, Mahesha, got very jealous of her.
Brahman, Vishnun ja Maheshan vaimojen tulleen hyvin kateellisiksi.
So they told their husbands that "You must go and test her,
Niinpä he kertoivat miehilleen: "Teidän on mentävä testaamaan häntä,
if she's really a woman with chastity or not."
onko hän todella siveä vai ei."
So all of them came down as sadhus,
Niin he kaikki laskeutuivat maan päälle 'sadhuina', (kerjäläinen),
dressed up like sanyasis.
pukeutuneina kuin 'sanyasit' (askeetikko).
And she said she wanted to serve them,
Vaimo halusi palvella heitä,
give them something. They said, "No, we want to have food."
antaa heille jotain. He sanoivat: "Ei, me haluamme ruokaa."
She said, "All right, come and sit down."
Vaimo vastasi: "Hyvä on, käykää istumaan."
She cooked food for them.
Hän valmisti heille ruokaa.
So they said, "No, we will not have the food
Niin he sanoivat: "Ei, me emme syö,
unless and until you take out all your clothes.
jollet riisu kaikkia vaatteitasi.
We'll only have the food if you take out all your clothes."
Syömme vain, jos riisut kaikki vaatteesi."
She said, "Is it so?" She said, "Yes."
Vaimo sanoi: "Todellako?" "Kyllä."
So she made them into little, little children, three little children,
Niin vaimo muutti heidät kolmeksi aivan pieneksi lapseksi,
and then she became nude,
ja riisui sitten itsensä alastomaksi,
because innocent doesn't understand anything about it.
koska viattomuus ei ymmärrä mitään sellaisesta.
And then she joined them together,
Sitten hän yhdisti heidät,
their three innocences were joined together
heidän kolme viattomuuttaan yhdistettiin,
and they got their Gurupada.
ja siitä syntyi 'gurupada'.
That's how the Adi Guru was created.
Tällä tavalla Adi Guru luotiin.
So the first thing is that if you want your Gurupad,
Jos haluatte 'gurupadanne', ensimmäinen ehto on,
you have to be innocent.
että teidän on oltava viattomia.
"Innocent" is a very vague term, very vague,
"Viaton" on hyvin epämääräinen termi,
and difficult to really understand what is innocent.
ja on vaikeaa todella ymmärtää mitä viattomuus on.
But what is the nature of innocence?
Mikä on viattomuuden luonne?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Sen voimme oppia Shri Ganeshan viattomuudesta.
First of all
Ensiksikin
He's endowed with wisdom,
Hän on täynnä viisautta,
and He puts wisdom into us.
ja Hän laittaa meihin viisauden.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
On hienoa, että nykyaikana on kehitetty genetiikka, perinnöllisyystiede,
and genetics determine our behavior and our races.
ja geenit määräävät meidän käyttäytymisemme ja rotumme.
It is He who puts genetics in us.
Hän laittaa meihin geenit.
He selects and puts it within us, our genetics,
Hän valikoi ja laittaa meihin geenimme,
and when He puts wisdom in us,
ja kun Hän laittaa meihin viisauden,
then we are wise.
silloin olemme viisaita.
There is definitely a genetic of wisdom
Viisauden geeni on varmasti olemassa,
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
joka monelta ihmisryhmältä puuttuu, kuten selvästi näemme.
They have no wisdom.
Ihmisillä ei ole viisautta.
They do things without wisdom.
He tekevät asioita ilman viisautta.
They do things just for their destruction, destroying their society.
He tekevät asioita omaksi tuhokseen tuhoten yhteiskuntansa.
They may call themselves the highest society, highest races,
He voivat kutsua itseään korkeimmaksi yhteiskunnaksi ja roduksi,
whatever it is - you may brand yourself with anything;
tai mitä tahansa - itsensä voi 'brändätä' millä tahansa;
but you can see from their behavior they're,
mutta heidän käyttäytymisestään näkee,
that they have no wisdom at all.
että heillä ei ole minkäänlaista viisautta.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Hän laittaa viisauden meihin.
In some people who are not yet evolved,
Joiltakin ihmisiltä, jotka eivät ole vielä kehittyneitä -
certain races are not yet evolved to that extent,
tietyt ihmisryhmät eivät ole vielä kehittyneet sille tasolle -
this wisdom is lacking.
puuttuu tällainen viisaus.
Apart from that,
Sen lisäksi
this wisdom gives us the sense of freedom.
tämä viisaus antaa meille vapauden tunteen.
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
Pidämme itsemme erossa kaikenlaisista päihteistä,
all kinds of bad habits.
kaikenlaisista huonoista tavoista.
We don't like to look at nudity.
Emme halua katsella alastomuutta.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
Sellaisesta ei voi koskaan tulla viisaiden ihmisten elämäntapa.
We don't indulge into extramarital nonsense.
Emme koskaan antaudu avioliiton ulkopuolisiin tyhmyyksiin.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Vain sen, mikä on täydellisesti keskellä ja dharmista, me hyväksymme.
So we can see that the seed of wisdom put into us
Voimme siis nähdä, että meihin istutettu viisauden siemen
makes us dharmic people when we grow, automatically.
tekee meistä automaattisesti dharmisia, kun kasvamme.
We are automatically dharmic.
Olemme automaattisesti dharmisia.
We don't kill others,
Emme tapa toisia ihmisiä,
we don't aggress others,
emme hyökkää heitä vastaan,
we don't torture others.
emme kiduta toisia ihmisiä.
We do not occupy anybody else's land or house
Emme valtaa kenenkään toisen maata tai kotia,
or take away anything,
tai ota itsellemme
another's property or another's things.
toisen omaisuutta tai tavaroita.
This wisdom comes to you through Shri Ganesh.
Tällainen viisaus tulee Shri Ganeshan kautta.
In short, He makes you absolutely ready for Self-Realization.
Lyhyesti sanottuna, Hän tekee teistä täysin valmiita Itseoivallukseen.
It is He only ultimately
Viime kädessä Hän
who looks after us
pitää meistä huolta
at the time of our nirvana, at the time of our realization,
'nirvanamme', oivalluksemme hetkellä,
because
koska
He stops all other activities of excretion
Hän pysäyttää kaiken muun eritystoiminnan silloin,
when you are ascending into new realm.
kun nousette uudelle, korkeammalle tasolle.
You have seen, I'm sitting here for nine hours, ten hours.
Olette nähneet, että voin istua täällä 9-10 tuntia.
Once I sat down for eighteen hours together,
Kerran istuin yhteen menoon 18 tuntia,
didn't go at all, even to bathroom.
enkä käynyt edes naistenhuoneessa.
Because it is He who stops all these activities -
Koska Hän pysäyttää kaiken aktiivisuuden -
even when kundalini is rising, it stops.
silloinkin, kun Kundaliini nousee, muu toiminta pysähtyy.
So this wisdom is innate,
Tämä viisaus on sisäistä,
just happens that when the kundalini is rising
ja kun Kundaliini nousee,
He becomes, manifesting in us -
Hän ilmenee meissä -
I mean, I should say, He makes us like a child.
tarkoitan, että Hän tekee meistä lapsen kaltaisia.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
Tätä Kristus tarkoitti sanoessaan, että teidän pitää olla
if you have to enter into the Kingdom of God.
lasten kaltaisia, jos haluatte päästä Jumalan Valtakuntaan.
You become the child,
Teistä tulee lapsia,
at that time you become a child.
sillä hetkellä teistä tulee lapsia.
And with the kundalini rising,
Ja Kundaliinin noustessa
that wisdom then comes into your brain,
tämä viisaus tulee aivoihinne,
because He's sitting on the kundalini itself.
koska Hän itse istuu Kundaliinin päällä.
He gives wisdom in the brain.
Hän antaa viisauden aivoihin.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
Kun saatte tämän viisauden, jätätte pois kaikki huonot tapanne,
all your attachments which are wrong,
kaikki väärät kiintymyksenne,
all adharmic things that you do, everything drops out.
kaiken epädharmisuuden, kaikki jää pois.
He changes, your genetics are changed.
Hän muuttaa teidän geeninne.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
Kaikkien sahaja-joogien geenit tulevat samoiksi,
about the same I would say,
melkein samoiksi,
and the genetics of other people would be different.
ja muiden ihmisten geenit ovat erilaiset.
Maybe Indians might have closer to it,
Ehkä intialaiset ovat lähempänä tätä,
because Indians normally are very wise people.
koska tavallisesti intialaiset ovat hyvin viisaita.
They won't -- I mean, I would say, if you see
He eivät … tarkoitan,
Indians are very wise.
intialaiset ovat hyvin viisaita.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
He eivät milloinkaan tee mitään typerää.
Even the children I have seen, children from the West
Olen nähnyt, että länsimaiset lapset
when they go to India: they went for this school,
tullessaan Intiaan - he tulivat tänne kouluun,
they are doing all kinds of destructive things to themselves --
ja tekivät itselleen kaikenlaista vahingollista -
nobody could understand.
kukaan ei ymmärtänyt sitä.
Once they jumped into a dirty pond.
Kerran he hyppäsivät likaiseen lammikkoon
They got malaria.
ja sairastuivat malariaan.
Then they ran out of the house, of the school
Sitten he karkasivat koulusta,
and came out and went to the roads, went to the shops.
tulivat ulos, kulkivat tietä pitkin ja menivät kauppoihin.
So they put a gate.
Siksi piti rakentaa portti.
When they put the gate the newspaper is criticizing us,
Kun portti rakennettiin, sanomalehdessä arvosteltiin sitä;
there's no sense in it, every school has a gate.
siinäkään ei ollut mitään järkeä, joka koulussahan on portti.
So these all unwise, stupid things they do because they lack wisdom.
Ihmiset tekevät tällaista typerää, koska heiltä puuttuu viisaus.
A child who has wisdom is extremely cautious,
Lapsi, jolla on viisautta, on äärimmäisen varovainen,
he understands the importance of his life.
hän ymmärtää elämänsä tärkeyden.
He respects his parents, he respects everything
Hän kunnioittaa vanhempiaan, hän kunnioittaa kaikkea -
- automatically, you don't have to tell them.
automaattisesti, heille ei tarvitse kertoa sitä.
Automatically they know what is dharma is, you don't have to tell them.
He tietävät automaattisesti, mitä dharma on, sitä ei tarvitse selittää.
That wisdom, this great deity of Ganesha,
Tämä viisaus, tämä suurenmoinen Ganesha-jumaluus,
He took His form as Jesus Christ.
otti muotonsa Jeesuksena Kristuksena.
And you all accepted Him as the Lord, which is true also.
Te kaikki hyväksyitte Hänet Herrana, joka myös on totta.
But because your Ganesh Principle was not
Mutta koska Ganeshan periaate ei ollut
so much developed in these Western countries,
kovin kehittynyt länsimaalaisissa ihmisissä,
people took to stupid things.
he alkoivat tehdä tyhmyyksiä.
This pornography and this kind of a interest in nude women shows
Pornografia ja kaikenlainen kiinnostus alastomiin naisiin osoittaa,
that there is no wisdom in them, there is no Ganesha in them.
että heissä ei ole viisautta, heissä ei ole Ganeshaa.
Though they follow Christ, it's just a lipservice going to the church.
Vaikka he seuraavat Kristusta, kirkossa käynti on vain pinnallisuutta.
I don't know if the church also has any Ganesha in them,
En tiedä, onko kirkossakaan mitään Ganeshaa,
The way they lead their life, nobody can say
Kun katsoo heidän elämäntapojaan, ei voi sanoa,
they have any sense of holiness and auspiciousness.
että heillä olisi minkäänlaista tunnetta pyhyydestä ja suotuisuudesta.
As soon as you get wisdom, you understand holiness and auspiciousness.
Kun saa viisauden, ymmärtää heti mitä on pyhyys ja suotuisuus.
Before that you just call "holy father",
Ennen sitä puhutellaan "pyhäksi isäksi",
and holy father is doing all kinds of things
ja pyhä isä tekee kaikenlaista,
which can create holes in the organization;
mikä voi vahingoittaa yhteisöä;
who takes money, bribes, creates bombs, have women,
hän voi ottaa rahaa, lahjuksia, valmistaa pommeja, kulkea naisissa,
I mean everything -- how can he be holy?
mitä tahansa - kuinka sellainen isä voi olla pyhä?
So this wisdom part is so important,
Viisaudella on hyvin tärkeä merkitys,
and that's what we should ask
ja meidän pitää pyytää Ganeshaa tekemään meistä lapsen kaltaisia.
Children have basically wisdom, but not all the children.
Pohjimmiltaan lapset ovat viisaita, mutta eivät kaikki.
This is the thing is,
Kysymys on siitä,
that children in which Shri Ganesha has activated,
että niissä lapsissa, joissa Shri Ganesha on aktivoitunut,
has put this genetic of wisdom, it is there.
ja joihin Hän on laittanut viisauden geenin, ovat viisaita.
This is one of the greatest things we have to think about:
Tämä on yksi tärkeimmistä asioista, jota meidän on mietittävä:
is it wise, it is sane? It's not to be logically -
onko se viisasta, onko se järkevää? Sen ei tarvitse olla loogista -
logically if you believe in something then you can go wrong,
jos uskoo johonkin loogisesti, voi joutua harhaan,
because there's no strength from within.
koska siinä ei ole sisäistä vahvuutta.
But innately if it becomes that, you won't do it at any cost.
Mutta jos se tulee sisältä, ei tee mitään typerää mistään hinnasta.
Now you know yourself,
Tiedätte itse,
all the Sahaja yogis are so different:
että kaikki sahaja-joogit ovat nyt hyvin erilaisia:
they behave differently, they stand differently,
he käyttäytyvät eri tavalla, he seisovat eri tavalla,
they talk differently, they think differently, they
he puhuvat ja ajattelevat eri tavalla -
Suddenly he has become, they have become like that.
Yhtäkkiä he ovat muuttuneet tällaisiksi.
And you can't understand, how is it we have become like this?
Ettekä voi ymmärtää, miten olette muuttuneet tällaisiksi?
They were drinking, they were smoking, drug-taking,
Ihmiset joivat, polttivat, käyttivät huumeita,
everything they did.
kaikenlaista.
But how is it suddenly you changed?
Miten he ovat yhtäkkiä muuttuneet?
Because Shri Ganesha has put this wisdom in you.
Koska Shri Ganesha on laittanut teihin viisauden.
Now if you see His character, it's very interesting to watch.
On hyvin mielenkiintoista tarkastella Hänen luonnettaan.
He's a child, and He's entirely dedicated to His Mother.
Hän on lapsi, ja Hän on kokonaan omistautunut Äidilleen.
He doesn't know any other god, anything else -- complete dedication.
Hän ei tunne ketään muuta jumalaa - vain täydellinen omistautuminen.
But is it so with us?
Olemmeko me sellaisia?
There also sometimes I find some of the Sahaja Yogis are lacking.
Joskus huomaan, että joiltakin sahaja-joogeilta puuttuu
They lack sincerity, loyalties.
vilpittömyys ja lojaalisuus.
And I'm shocked sometimes at the periphery they are like that;
Joskus kauhistun, kun laita-alueilla olevat joogit ovat tällaisia;
that means they have to ascend still.
se tarkoittaa, että heidän on vielä kasvettava.
People who have worked with Me,
Ihmiset, jotka ovat tehneet työtä kanssani;
I have always tried to pay them sufficiently.
olen aina yrittänyt maksaa heille riittävästi.
There's no need to pay,
Ei ole tarvetta maksaa,
because after all I have done so much for your building,
koska olen kuitenkin tehnyt niin paljon rakentaakseni
your body, why should I pay you?
teidän kehoanne, miksi Minun pitäisi maksaa teille?
But I always pay sumptuously,
Mutta maksan aina ylenpalttisesti,
I look after them, give them ...
pidän huolta heistä, annan heille …
My, My loyalties to you and love cannot be challenged.
Minun lojaalisuuttani ja rakkauttani ei voi kiistää.
But I find them, them being very selfish sometimes,
Mutta joskus huomaan heidän olevan hyvin itsekkäitä,
extremely selfish.
todella itsekkäitä.
They'll do half the work and run away, sometimes they are ....
He tekevät työn puolitiehen ja häipyvät, joskus heidän
their problems, their own problems are much more important.
omat ongelmansa ovat paljon tärkeämpiä.
Or they just try to find some excuse.
Tai sitten he vain yrittävät keksiä verukkeita.
So many Sahaja Yogis are also like that.
Monet sahaja-joogit ovat tällaisia.
They are not sincere.
He eivät ole vilpittömiä.
Sahaja Yoga has given them so much.
Sahaja Yoga on antanut heille niin paljon.
We have to always find out, are we sincere to Sahaja Yoga?
Meidän pitää koko ajan selvittää, olemmeko vilpittömiä Sahaja Yogalle?
What are we doing for Sahaja Yoga?
Mitä teemme Sahaja Yogan hyväksi?
What have we achieved and what are we doing?
Mitä olemme saavuttaneet ja mitä teemme?
On the contrary, they become liabilities on Sahaja Yoga.
Mutta heistä tuleekin taakka Sahaja Yogalle.
Ganesha is never a liability on His Mother.
Ganesha ei koskaan ole taakkana Äidilleen.
For example, someone becomes sick.
Esimerkiksi, joku sairastuu.
All right, Sahaja Yoga can help you -
Hyvä on, Sahaja Yoga voi auttaa -
may be, may not be; may be cured, may not be cured.
ehkä hän parantuu, tai sitten ei.
If they are not cured then they will say that "See now,
Jos he eivät parane, silloin he saattavat sanoa: "Katsokaa nyt,
I was not cured. I'm going to leave Sahaja Yoga."
en parantunut. Minä lähden pois Sahaja Yogasta."
Then one has to say, "Please leave."
Silloin on sanottava: "Ole hyvä ja lähde."
With the slightest thing they go off, not understanding
Pienimmästäkin asiasta reagoidaan ymmärtämättä
what is important.
mikä on tärkeää.
Then they are liabilities, like somebody gets married,
Sitten he ovat rasitteena, esimerkiksi kun joku menee naimisiin
comes here, "I don't like this wife." Now do what you like,
ja tulee sitten luokseni: "En pidä tästä vaimosta." Tehkää mitä haluatte.
the wife sits on My head, and the husband also.
Vaimo on riesana, samoin mies.
All kinds of liabilities come in,
Kaikenlaista riesaa tulee esiin:
"My husband doesn't do Sahaja Yoga, what should I do?"
"Mieheni ei tee Sahaja Yogaa, mitä minun pitäisi tehdä?"
You solve the problem with your husband.
Ratkaiskaa ongelma miehenne kanssa.
You solve the problem with your children.
Ratkaiskaa ongelma lastenne kanssa.
You have the power to do it; have patience, work it out.
Teillä on voima tehdä se; olkaa kärsivällisiä, hoitakaa asia kuntoon.
They'll put us into cases, this, that.
He tuovat meille kaikenlaisia ongelmia.
It is only Sahaja Yogis who can harm Sahaja Yoga,
Vain sahaja-joogit voivat vahingoittaa Sahaja Yogaa,
can you believe that?
voitteko uskoa?
Nobody else can touch it.
Kukaan muu ei voi vahingoittaa.
Unless and until a Sahaja Yogi misbehaves,
Jos sahaja-joogit eivät käyttäydy huonosti,
nobody can touch Sahaja Yoga.
ei kukaan voi koskea Sahaja Yogaan.
So we have many cases like that.
Meillä on monia tällaisia tapauksia.
I mean, they have seen My photographs,
Vaikka he ovat nähneet valokuviani,
they have seen miraculous photographs,
he ovat nähneet ihmekuvia,
they have had realization, everything happened to them,
he ovat saaneet oivalluksen, he ovat saaneet kaiken,
they have been so many times helped.
heitä on autettu niin monta kertaa.
But suddenly they say, "I want to leave Sahaja Yoga."
Mutta yhtäkkiä: "Haluan lähteä Sahaja Yogasta."
"Very good," I say,
"Hyvä on," sanon,
"those who have to leave should leave immediately."
"niiden, jotka haluavat lähteä, pitää lähteä välittömästi."
As it is there's very little space left in the Heaven,
Taivaassa on enää vain vähän tilaa,
and no place for such half-hearted people.
eikä siellä ole tilaa tällaisille epäkypsille ihmisille.
If they have to leave, they should leave.
Jos he haluavat lähteä, heidän pitää lähteä.
You have to have Ganesha as your ideal.
Teidän on pidettävä Ganeshaa ihanteenanne.
It should not be that "I worship Ganesha."
Ei pidä sanoa: "Minä palvon Ganeshaa."
That way you were worshipping Christ,
Niinhän te palvoitte Kristusta,
you were worshipping this, worshipping that.
palvoitte sitä, palvoitte tätä…
But what has come inside you, is the point.
Mutta oleellista on se, mitä olette saaneet sisällenne.
Have you got Shri Ganesha within you?
Onko Shri Ganesha sisällänne?
Are you following Shri Ganesha with the same devotion, dedication?
Seuraatteko Shri Ganeshaa samalla antaumuksella, omistautumisella?
If you ... But you are made after the pattern of Shri Ganesh.
Teidät on tehty Shri Ganeshan mallin mukaan.
Shri Ganesha was made with immaculate conception.
Shri Ganesha syntyi neitseellisestä hedelmöityksestä.
You are also made the same way.
Te olette syntyneet samalla tavalla.
Your kundalini was raised, was given you the realization
Kundaliininne nostettiin, saitte oivalluksen
and you got your second birth, and now you are Sahaja yogis.
ja synnyitte toisen kerran, ja nyt olette sahaja-joogeja.
All these things have happened to you
Kaikki tämä on tapahtunut teille
without having a father.
ilman isän mukana oloa.
If I had not told you that you have a Father,
Jos en olisi kertonut, että teillä on Isä,
you would never have known.
ette olisi koskaan saaneet tietää.
Like, other gurus, you see,
Esimerkiksi, toiset gurut
they don't want to give credit to anyone.
eivät halua antaa kunniaa kenellekään muulle.
So this actually has happened with you,
Tämä on siis todella tapahtunut teille,
you are being made in the same manner as Shri Ganesh.
olette syntyneet samalla tavalla kuin Shri Ganesh.
otherwise I could not have made -- that's also true.
muuten en olisi pystynyt siihen - se on myös totta.
Supposing the kundalini was missing, now what could I have done?
Jos vaikka kundaliini olisi puuttunut, mitä olisin voinut tehdä?
If not missing, if it was absolutely crooked;
Jos ei puuttunut, mutta olisi ollut pahasti viallinen;
if not crooked,
jos ei viallinen,
supposing there were some chakras which were horribly damaged.
niin jos jotkut chakrat olisivat olleet pahasti vaurioituneet.
So, you were also people just ready to have your realization,
Tekin olitte valmiita saamaan oivalluksenne,
that you were seeking it truly,
etsitte sitä aidosti,
that you had the pure desire to become Sahaja Yogis, no doubt.
teillä oli puhdas halu tulla sahaja-joogeiksi, epäilemättä.
Still, when the growth is taking place,
Silti, kun kasvu alkaa,
you must watch,
teidän on oltava tarkkoina,
you must see how much sincerity we are giving,
teidän on katsottava kuinka vilpittömiä olette,
with what dedication we are working out?
kuinka omistautuneita haluatte olla.
Now, we have people
Meillä on ihmisiä,
who must have gone for postering somewhere, some places
joiden piti mennä kiinnittämään julisteita jonnekin
- not now, it's long time back -
- ei nyt, siitä on jo aikaa -
so they charged Me for their coffee also.
niin he laskuttivat Minulta kahvistakin.
I said, "All right." Thank God they were not smoking,
Sanoin: "Hyvä on." Luojan kiitos he eivät polttaneet,
otherwise they would have charged Me!
muuten he olisivat laskuttaneet Minua siitäkin!
So from that level, now we are very much changed,
Siltä tasolta olemme muuttuneet jo paljon,
and some of them have become perfect Sahaja Yogis.
ja joistakin heistä on tullut täydellisiä sahaja-joogeja.
But still we have people on the periphery,
Mutta meillä on vieläkin ihmisiä reuna-alueilla,
and they get nervous at the smallest thing.
ja he hermostuvat pienimmästäkin.
Yesterday there was a storm - has to be a storm.
Eilen oli myrsky - sen täytyi tulla.
You don't know,
Ettekö tiedä,
when Christ was carrying His disciples there was a very big storm,
kun Jeesus kuljetti veneellä opetuslapsiaan, nousi kova myrsky,
and then He stopped it.
ja Hän tyynnytti sen.
Yesterday when you started singing the songs,
Kun eilen aloitte laulaa lauluja,
then only the storm stopped,
vasta silloin myrsky tyyntyi,
just to prove that these songs have such power.
vain osoittaakseen kuinka vahva voima näissä lauluissa on.
If such things don't happen,
Jos tällaista ei tapahtuisi,
how will you know that these songs have the power?
miten voisitte tietää, että näissä lauluissa on voimaa?
No, it has a power, these are mantras, these are
Ei, niissä on voima, ne ovat mantroja, nämä ovat
all awakened songs.
kaikki valaistuneita lauluja.
And then it stopped.
Ja niin myrsky laantui.
They were saying, "Should we say mantras?" I said,
Ihmiset kysyivät: "Pitäisikö meidän sanoa mantroja?" Sanoin:
"No, nothing." I didn't say things, what you have to do.
"Ei tarvita mantroja." En sanonut, mitä teidän pitäisi tehdä.
Suddenly they thought of singing,
Yhtäkkiä he keksivät alkaa laulaa,
and then it worked out.
ja se tepsi.
Because every time if I have to suggest,
Jos joka kerta Minun täytyy kertoa teille,
then when will you use your power?
niin milloin alatte käyttää voimianne?
All such incidents take place,
Kaikenlaisia sattumuksia tulee eteen,
now it was Shri Ganesha's special trick.
ja nyt se oli Shri Ganeshan erityinen jekku.
He's the real judge for you.
Hän on teidän todellinen tuomarinne.
You must know because you have seen in Sistine Chapel,
Tiedätte varmasti, koska olette käyneet Sikstuksen kappelissa,
He is standing there and moving you left and right.
ja Hän seisoo siellä ja liikuttaa teitä oikealle ja vasemmalle.
So there is a testing point also.
Teitä myös testataan.
In Sahaja Yoga the door is open, this way.
Sahaja Yogassa ovi on avoinna edessänne.
But there's a bigger door on the back side
Mutta takana on isompi ovi,
to throw out people.
josta ihmiset heitetään ulos.
And the judgment is not done by Me so much as by this Ganesha.
Eikä tuomio tule niinkään Minun kauttani, vaan Ganeshan.
He judges you, and then you are thrown out.
Hän tuomitsee teitä, ja sitten te lennätte ulos.
Then to come back is very difficult.
Sitten on takaisin tulo hyvin vaikeaa.
Even if you come back you are suspicious of yourself,
Vaikka tulisittekin takaisin, epäilette itseänne,
and others are also suspicious of you.
ja muutkin ovat epäluuloisia teitä kohtaan.
So you see, what you have to understand
Teidän on ymmärrettävä,
is that this is a judgment point.
että tämä on tuomion hetki.
Introspect yourself, find out,
Havainnoikaa itseänne, selvittäkää:
"Am I wise? If I'm doing this, am I doing wise things?
"Olenko minä viisas? Jos teen näin, teenkö viisaasti?
Is it wise for me to do?
Onko viisasta tehdä näin?
Is it all right for me as a Sahaja Yogi to do it?
Onko sahaja-joogina hyvä tehdä näin?
Should I do it or not?"
Pitääkö minun tehdä näin vai ei?"
At every point you should see.
Joka tilanteessa pitäisi katsoa.
I mean, you know that I don't want any money,
Tiedätte, että en halua teiltä rahaa,
and I don't want any presents -- I've said hundred times,
enkä halua lahjoja - olen sanonut sen sata kertaa,
but they won't listen.
mutta ihmiset eivät kuuntele.
Now they are saying that
Nyt he ovat alkaneet sanoa:
"Mother if you stop giving us present, we'll stop."
"Äiti, jos Sinä lopetat lahjojen antamisen, mekin lopetamme."
I said, "You stop first, then I'll stop."
Minä sanoin: "Lopettakaa te ensin, sitten Minäkin lopetan."
But despite all this quarrel and fight,
Mutta kaikista erimielisyyksistä huolimatta
there's one thing definitely:
on yksi asia varmaa:
there's love, and you want to express it.
teissä on rakkautta, ja te haluatte ilmaista sitä.
But love here is not attached;
Mutta tämä rakkaus ei ole kiintynyttä;
it's detached love, where it flows to its greatest extent,
se on kiintymätöntä rakkautta, joka virtaa ja laajenee,
takes all the responsibility.
ottaa hoitaakseen kaiken.
There is people, there are people
On ihmisiä,
who go on criticizing other Sahaja Yogis
jotka jatkuvasti arvostelevat muita sahaja-joogeja -
-- I have seen it, it's very common.
olen nähnyt sen, se on hyvin yleistä.
That's a sign of a very low type of a Sahaja Yogi,
Se on merkki hyvin alhaisella tasolla olevasta sahaja-joogista,
because he doesn't see what's wrong with him.
koska hän ei näe mitään vikaa itsessään.
He's trying to criticize others,
Hän arvostelee muita,
does he see what is wrong with him?
mutta näkeekö hän omia vikojaan?
There are other kinds of Sahaja Yogis
On toisenlaisia sahaja-joogeja,
who do not realize that they are like ganas.
jotka eivät ymmärrä olevansa 'ganoja'.
They are like ganas, and imagine the ganas, how quick they are.
He ovat kuin ganoja, ja kuvitelkaa kuinka nopeita ganat ovat.
The Ganesha is creating those ganas,
Ganesha luo nämä 'ganat',
and they are in the sternum bones first,
ja ne ovat aluksi rintalastassa,
and then they go all over the body.
ja sieltä ne siirtyvät kaikkialle kehoon.
As soon as this Center Heart, the Mother's place,
Heti, kun tämä keski-Sydän, Äidin paikka,
starts little bit vibrating, they get alerted.
alkaa hieman värähdellä, ne ovat valmiina.
So we have to be alert.
Meidän täytyy siis olla valppaina.
It's very important that we have to be alert.
On hyvin tärkeää, että olemme valppaita.
For about twelve years of your age
Noin kahteentoista ikävuoteen saakka
these ganas stay there in the sternum bone,
nämä ’ganat’ pysyvät rintalastassanne,
and then they go to the whole body,
ja sitten ne menevät kaikkialle kehoon,
because they are matured enough.
koska ovat jo riittävän kypsiä.
They are kept there till they are completely matured
Ne pysyvät siellä kunnes ovat täysin kypsiä
to fight the enemies.
taistelemaan vihollisia vastaan.
And they know what kind of enemies they have, they know everything:
Ne tietävät millaisia vihollisia niillä on, ne tietävät kaiken:
what kind of fighting is needed, what kind of opposition is there.
miten pitää taistella, millaista vastarintaa ne kohtaavat.
They will just select and they will appoint themselves,
Ne valikoivat keskuudestaan,
who should fight whom, who should do this.
kuka taistelee ketäkin vastaan, kuka tekee mitäkin.
But they just don't sit all the time in the Mother's house.
Ne eivät vain istu koko ajan Äidin talossa.
So we have to go to the people.
Meidän on siis mentävä ihmisten luo.
We have to go into the Virata's body.
Meidän on mentävä Viratan kehoon.
We have to move out, we have to go all out;
Meidän on lähdettävä liikkeelle, meidän kaikkien on lähdettävä;
without having any fear you have to fight them.
ilman pelkoa meidän on taisteltava vihollista vastaan.
Not to sit at home crying like a baby,
Ei pidä jäädä kotiin itkemään kuin vauva,
now you are all grown-up people.
olette nyt kaikki aikuisia.
So this is what is written in the Buddha's future life,
Buddhan tulevasta elämästä on kirjoitettu,
that He becomes Matreya, means He has three Mothers in Him
että Hänestä tulee Matreya, eli Hänessä on kolme Äitiä,
"Ma treya."
'Ma treya'.
But also that He goes all out in the society,
Mutta myös, että Hän menee ihmisten keskelle,
He goes out everywhere and He changes people.
Hän menee kaikkialle ja muuttaa ihmiset.
When you asked for Gurupada you don't know, you were in trouble.
Kun pyysitte 'gurupadaa', ette tienneet olevanne pulassa.
Guru doesn't sit at home.
Guru ei istu kotona.
He has to go all out, meet all kinds of people,
Hänen on mentävä ulos ja tavattava kaikenlaisia ihmisiä,
tell them about Sahaja Yoga; not to be afraid.
kerrottava heille Sahaja Yogasta; hänen ei pidä pelätä.
You have to live in the society,
Teidän on elettävä yhteiskunnassa,
you don't have to have exclusive society
ei tarvita mitään erityisyhteisöä,
where we enjoy bhajans and things - that's over now.
missä laulamme 'bhajaneja' ja muuta sellaista - se aika on nyt ohi.
I mean, of course we'll always have bhajans, it doesn't mean that.
Siis, tietysti me laulamme aina bhajaneja, ei se sitä tarkoita.
But you have to go beyond.
Mutta teidän on noustava korkeammalle.
Not only to be involved only in your own problems
Teidän ei pidä keskittyä vain omiin ongelmiinne,
which are being now solved, so only in Sahaja Yoga,but Sahaja Yogis;
jotka on nyt ratkaistu, ei vain Sahaja Yogan ongelmat, vaan myös joogien;
but you have to go all out,
joten teidän on lähdettävä liikkeelle,
meet other people,
tavattava muita ihmisiä
tell them about Sahaja Yoga.
ja kerrottava heille Sahaja Yogasta.
The best is to wear badges so people ask, "Who is this?"
Paras tapa on kantaa rintamerkkiä, silloin ihmiset kysyvät: "Kuka hän on?"
- then you can talk to them, your friends, your society.
- silloin voitte puhua heille, ystävillenne, yhteisöllenne.
You don't have to give up anything,
Teidän ei tarvitse luopua mistään,
don't have to give up anything.
ei mistään.
You are detached, you just go and see for yourself, this is wrong.
Olette kiintymättömiä, menette vain ja näette, mikä on väärin.
Like yesterday they showed all kinds of things,
Niin kuin eilen näimme kaikenlaisia esityksiä,
also disco dance they showed you.
myös diskotanssia.
You should go to the disco and give them the pamphlets,
Teidän pitää mennä diskoihin ja jakaa ihmisille esitteitä,
show them, "What are you doing, are you mad?"¨
ja kysyä: "Mitä te teette, oletteko hulluja?"
Or do this kind of a disco more there
Tai voitte esittää vielä rajumpaa diskotanssia,
so they'll say, "What's wrong with them?"
jolloin he kysyvät: "Mikä näitä vaivaa?"
Then you say, "We are copying you."
Silloin vastaatte: "Matkimme teitä."
That will put them down.
Se saa heidät rauhoittumaan.
You see a lady who is, say, smoking and this and that,
Jos vaikka joku nainen polttaa tupakkaa
standing with a pose - go and stand before her with a pose
ja elehtii tällä tavalla - menkää hänen eteensä elehtimään
and smoking like this.
samalla tavalla.
She'll stop it.
Hän lopettaa heti.
So by copying them, one way,
Matkiminen on siis yksi tapa
showing them what they are - another, writing.
näyttää heille mitä he ovat - toinen on kirjoittaminen.
You must have writing.
Teidän pitää kirjoittaa.
It's very important to write and answer.
On tärkeää kirjoittaa ja vastata kysymyksiin.
I must tell that there's a very nice article
Minulla on yksi oikein hyvä
which has come now with Me,
artikkeli mukanani,
and the English Sahaja Yogis should take it from Me
ja englantilaisten sahaja-joogien pitää ottaa se
and answer the gentleman.
ja vastata tälle herralle.
It's very important. It's in My room, I'll give them.
Se on hyvin tärkeä artikkeli. Se on huoneessani, annan sen teille.
You must know what's happening all around -
Teidän pitää tietää, mitä ympärillänne tapahtuu -
what's happening in Bosnia,
mitä tapahtuu Bosniassa,
what's happening in Italy, what's happening here.
mitä tapahtuu Italiassa, mitä tapahtuu täällä.
You should read newspapers.
Teidän pitää lukea sanomalehtiä.
You can see television also,
Voitte myös katsoa televisiota,
when - and now, when you are matured.
kun nyt olette kypsyneitä.
Otherwise if you see television,
Jos muuten katsotte televisiota,
you'll go mad like other television people are.
tulette yhtä hulluiksi kuin muutkin televisiota katsovat.
So what's the use of seeing the television?
Mitä siis hyödyttää television katselu?
But if you see the television with a detached mind,
Mutta jos katsotte televisiota kiintymättöminä,
you'll immediately get the point where you have to hit.
ymmärrätte välittömästi mihin asiaan teidän kannattaa tarttua.
Otherwise you are sitting in the house nicely covered up,
Muuten istutte vain sisällä peiton alla:
"Mother, Mother, Mother, Mother, Mother." That's not so.
"Äiti, Äiti, Äiti, …". Ei se niin toimi.
Ganesha gives powers to these ganas and they fight.
Ganesha antaa voimia 'ganoille' ja ne taistelevat.
That's why He's called as Ganapati.
Siksi Häntä kutsutaan Ganapatiksi.
If you want to call Me Ganapati,
Jos haluatte kutsua Minua Ganapatiksi,
then you have to be like ganas
silloin teidän on oltava kuin 'ganat',
who go all out, and work it out.
jotka lähtevät liikkeelle ja hoitavat asiat.
In so many ways, there's so many tricks
On niin paljon tapoja ja niksejä,
which you can play on these people
joita voidaan käyttää ihmisiin
and try to bring them to Sahaja Yoga.
ja tuoda heidät Sahaja Yogaan.
And with you is this all-pervading Power.
Ja kaikkialla oleva Voima on kanssanne.
You should not shun them.
Teidän ei pidä vältellä heitä.
For example, laws of your countries are so horrible,
Esimerkiksi, teidän maidenne lait ovat niin kamalia,
some of the laws are so horrible, the peculiar type.
jotkut niistä ovat niin kamalia, aivan omituisia.
You should write.
Teidän pitää kirjoittaa niistä.
There's no equity, there's no sense in so many laws that you have,
Ne eivät ole kohtuullisia; monissa laeistanne ei ole mitään järkeä,
which are money-oriented
ne palvelevat rahan valtaa -
- say, in France they have very, very funny laws.
esimerkiksi Ranskassa on kummallisia lakeja.
And they never maintain the law, they don't believe in it.
Ihmiset eivät noudata lakia, he eivät usko siihen.
There's no morals, there are no laws. You write to them.
Ei ole moraalia, ei ole lakeja. Kirjoittakaa heille.
You must go and see newspaper people, tell them about it.
Menkää tapaamaan lehdistöväkeä, kertokaa heille siitä.
Try to now assert yourself.
Yrittäkää nyt pitää puolianne.
Unless and until you do that,
Jos ette tee sitä,
nobody is going to get to Sahaja Yoga.
kukaan ei tule Sahaja Yogaan.
You might get very great people out of that.
Saatatte saada todella hienoja ihmisiä mukaan tällä tavalla.
You can invite some people, you can call them.
Voitte kutsua muutamia ihmisiä, voitte mennä käymään heidän luonaan.
The modus operandi of these gurus I have seen.
Olen nähnyt, että muut gurut toimivat tällä tavalla.
They write very nice letters to all these big, big johnnies,
He kirjoittavat hienoja kirjeitä kaikille isoille kihoille heti,
as soon as they go to some house.
kun pääsevät sisään jonkun kotiin.
Then they seek interview, go and see that person, talk to him.
He yrittävät päästä haastatteluihin, menevät tapaamaan ja puhumaan heille.
They carry, you see, a sort of a -
He järjestävät tavallaan -
you can say a kind of a
eräänlaisia
negotiations, you can call it,
keskustelutilaisuuksia,
or a some sort of a panel will go and see them.
tai jonkinlainen asiantuntijaraati menee tapaamaan heitä.
It's all that level. And then they show them books.
He toimivat tällä tasolla. Sitten he näyttävät heille kirjoja.
"See now this is happening, why don't you take to it?
"Katsokaa, tämä on tällainen juttu, miksi ette tekin tulisi mukaan?
We don't want money,"  this thing, that thing.
Emme halua mitään rahaa," ja kaikenlaista tällaista.
You might get lots of people. But you have to invite them,
Tällä tavalla voi saada paljon ihmisiä mukaan.
because unless and until you invite them, they'll not come to you.
koska muuten he eivät tule luoksenne.
So you have to invite them, and you have to tell them
Teidän täytyy siis esittää kutsu ja kertoa heille,
that "We want to meet you. This is it."
"Haluamme tavata teitä. Tämä on tärkeää."
Out of at least hundred, if not, at least twenty will reply.
Sadasta ainakin kaksikymmentä vastaa.
They would like to meet you. You should say:
He haluavat tavata teitä.
So now today as Ganesha's ganas
Kun nyt olette Ganeshan 'ganoja',
you have to do this special work,
teidän on hoidettava tämä erityistehtävä,
is to understand now you are matured enough,
eli, ymmärrettävä, että olette nyt tarpeeksi kypsiä,
you have to go in the society.
ja voitte mennä ihmisten luo.
Now if you get upset,
Jos tulee vastoinkäymisiä:
"Mother, I went there and this happened and that happened."
"Äiti, menin sinne ja siellä tapahtui sellaista ja tällaista."
It doesn't matter.
Se ei haittaa.
You are not going to be crucified,
Ei teitä ristiinnaulita,
you are not going to be murdered.
ei teitä murhata.
And do you know there's all the time My protection on you?
Ja tiedättehän, että Minä suojelen teitä kaiken aikaa.
If you want you can see a photograph we have,
Jos haluatte, voitte katsoa valokuvaa, joka meillä on,
with, ah, him, you can see that, complete protection.
- se on hänellä - voitte nähdä täydellisen suojan.
It follows you, you have seen light on your heads.
Se seuraa teitä, olette nähneet valon päidenne päällä.
You are the marked people, who are going -
Olette merkittyjä ihmisiä,
you are already sitting in the Kingdom of God.
ja te istutte jo Jumalan Valtakunnassa.
Why should you be afraid?
Miksi teidän pitäisi pelätä?
Why should you not meet people?
Miksi ette menisi tapaamaan ihmisiä?
Then also I said, make some music.
Olen myös sanonut, että tehkää musiikkia.
Like yesterday's, I liked the way they were singing.
Pidin tavasta, jolla ihmiset lauloivat eilisessä esityksessä.
At least, you see, whatever they were singing,
Mitä tahansa he lauloivatkin,
may not be pop music sort or something, but it was clear.
se ei ehkä ollut pop musiikkia, mutta se oli selkeää.
The message should be clear - you can use pop style, doesn't matter -
Viestin pitää olla selkeä - sen voi laulaa vaikka popmusiikin tyylillä -
but the message should be clear, it should not be
mutta viestin pitää olla selkeä, eikä …
- I can never understand what they are singing.
- en koskaan saa selvää mistä popmusiikissa lauletaan.
So every word should be clear-cut.
Jokaisen sanan pitää olla selkeä.
We can go all out to have real publicity,
Voimme kaikki lähteä liikkeelle ja saada todellista julkisuutta,
but for that we need people who are really matured enough.
mutta siihen tarvitaan ihmisiä, jotka ovat todella riittävän kypsiä.
Otherwise with the slightest provocation
Muuten pienimmästäkin syystä
they get upset, start fighting - finished.
he hermostuvat ja alkavat riidellä - ei onnistu.
Also we should not say
Ihmisille ei pidä myöskään sanoa:
that "You are intellectual, you cannot understand."
"Olet älyllinen, et pysty ymmärtämään."
You say "You can, mentally also you can understand,
Sanokaa: "Tämän voi ymmärtää myös älyllisesti,
we can explain to you." Prepare yourself.
me kyllä selitämme." Valmistautukaa hyvin.
We can even have some sort of seminars or classes
Voidaan järjestää myös seminaareja tai oppitunteja,
where we can discuss about these things.
joissa keskustellaan näistä asioista.
In the pujas you can have some sort of a
Pujissa voi olla jonkinlainen -
- morning time is always free -
aamupäivät ovat aina vapaita -
some sort of a seminar or a discussion,
jonkinlainen seminaari tai keskustelu,
or they call a brain trust or whatever it is.
tai aivoriiheksikin sitä kutsutaan.
And there you can discuss things,
Ja siellä voidaan keskustella asioista,
how we can proceed, what we can do.
miten voidaan edetä, mitä voidaan tehdä.
Now the time has come. It's over now,
Nyt on tullut aika. Nyt kaikenlaiset
all this preparation is over, you are prepared for it.
valmistelut ovat ohi, olette valmiita.
Now you have to go all out, tell people.
Nyt teidän on lähdettävä liikkeelle ja kerrottava ihmisille.
You know these people from this Brahmakumari what they tell,
Tiedättekö, mitä nämä Brahmakumarin oppilaat kertovat ihmisille:
"Now the doomsday has come.
"Tuomiopäivä on koittanut.
You are all going to be doomed" - openly -
Nyt teidät kaikki tuomitaan," - aivan avoimesti -
"and so that you give us money, you'll be saved."
"ja kun nyt annatte meille rahanne, pelastutte."
So now you have to say that "This is the last judgment.
Nyt teidän pitää sanoa: "Tämä on viimeinen tuomio.
You take your realization, otherwise you'll be doomed."
Ottakaa oivalluksenne, muuten teidät tuomitaan."
Unless and until you take your realization,
Jos ette ota oivallustanne,
without your ascent you cannot get out of your genetic problems.
jos ette nouse ylös, ette pääse eroon geneettisistä ongelmistanne.
All these genetic problems can be only solved
Geneettiset ongelmat voidaan ratkaista vain,
if you get your realization.
jos otatte oivalluksen.
So you have to tell others, "Get out of your personal problems."
Teidän pitää kertoa toisillenne: "Unohtakaa henkilökohtaiset ongelmanne."
"Mother, my wife has no children." It doesn't matter.
"Äiti, vaimollani ei ole lasta." Sillä ei ole merkitystä.
There are so many children in this world,
Maailmassa on niin paljon lapsia,
you are doing a good work by not having a child.
että teette hyvän työn, jos ette hanki lapsia.
And if you want to have a child, you can adopt a child.
Ja jos haluatte lapsen, voitte adoptoida.
Then, "My child is like this, my child is like that, my child ..."
Ja sitten: "Lapseni on sellainen, lapseni on tällainen, …"
So much attachment to children I've never seen.
En ole koskaan nähnyt tällaista kiintymystä lapsiin.
Before marriage
Ennen naimisiin menoa,
if they have children, I've seen people treat them better.
jos ihmisillä on lapsia, he kohtelevat heitä paremmin.
But if they are married, they kill their children.
Mutta kun he menevät naimisiin, he tappavat lapsiaan.
So many people kill their children,
Niin monet tappavat lapsiaan,
abuse their children, do all kinds of things.
kohtelevat huonosti, tekevät kaikenlaista.
But once they are Sahaja Yogis they,
Mutta heti, kun heistä tulee sahaja-joogeja,
from this end to that end, they just get glued to their children.
he käyttäytyvät täysin päinvastaisesti, he liimautuvat kiinni lapsiinsa.
So there should be a detached attitude towards everything,
Kaikkeen pitäisi pystyä suhtautumaan kiintymättömyydellä,
and no attachments. Then only you'll be free.
ei kiintymyksiä. Vain silloin olette vapaita.
But that doesn't mean that you are not doing your duty,
Mutta se ei tarkoita sitä, että ette hoitaisi velvollisuuksianne,
your nourishment that is needed.
ette pitäisi huolta.
You have to give love to everyone,
Teidän on annettava rakkauttanne kaikille,
you have to care for everyone,
huolehdittava jokaisesta,
but you shouldn't get attached.
mutta teidän ei pidä kiintyä.
I have seen people, they get attached even to Sahaja yogis.
Olen nähnyt ihmisten kiintyvät toisiin sahaja-joogeihinkin.
One Sahaja yogi misbehaved and went out of the Sahaja Yoga,
Eräs sahaja-joogi käyttäytyi huonosti ja lähti pois Sahaja Yogasta,
ten Sahaja Yogis went away with him.
ja kymmenen sahaja-joogia lähti hänen mukaansa.
They are not attached to Me but to that stupid Sahaja Yogi.
He eivät olleet kiintyneet Minuun, vaan tuohon typerään sahaja-joogiin.
He went to Nepal, he learnt some avidya,
Hän meni Nepaliin, opetteli jotain 'avidyaa',
he came back, and they went away with him.
tuli takaisin, ja ihmiset lähtivät hänen mukaansa.
That shows you have not developed your personality.
Tuo osoittaa, että ette ole kehittäneet luonnettanne.
How dare anybody influence you and say that get out of Sahaja Yoga!
Miten kukaan edes kehtaa pyytää teitä lähtemään Sahaja Yogasta!
If you have a matured personality and responsibility, you will say
Jos olette kypsiä ja vastuuntuntoisia, sanotte:
"I have to do Sahaja Yoga work. That's the main thing I have to do."
"Minun on tehtävä työtä Sahaja Yogalle. Se on minulle tärkeintä."
You must know that though you look ordinary people,
Teidän on tiedettävä, että vaikka näytättekin tavallisilta ihmisiltä,
but God has chosen you.
niin Jumala on valinnut teidät.
If any one of you do not do Sahaja Yoga work, who will be blamed?
Jos kukaan teistä ei tekisi työtä Sahaja Yogalle, ketä siitä syytetään?
In every aspect of life one should understand.
Tämä pitäisi ymmärtää kaikissa elämän asioissa.
You see, I don't say that you give Me money or anything,
En pyydä teiltä koskaan rahaa tai muuta,
I don't want anything from you;
en halua teiltä mitään;
as it is you know how much I am spending.
tiedätte varmasti kuinka paljon rahaa käytän kaikkeen.
But definitely if money is needed somewhere,
Mutta kun jossain tarvitaan rahaa,
you must go all out to help with money also.
teidän kaikkien on autettava myös rahallisesti.
People will, they spend money in, say, races
Ihmiset tuhlasivat ennen rahojaan, vaikkapa kilpa-ajoihin,
or spend money on some sort of a pub.
tai kävivät jossain pubissa.
All that money is saved now,
Kaikki tämä raha on nyt säästynyt,
you don't have to go to a pub, nothing.
teidän ei tarvitse käydä missään pubeissa.
So if money is needed, you have to spend.
Jos rahaa tarvitaan, teidän pitää antaa.
Then another thing is, people just start asking
Toinen asia on se, että ihmiset kyselevät,
why it's so expensive, why this, why that?
miksi se maksaa niin paljon, miksi sitä, miksi tätä?
In Sahaja Yoga everybody knows accounts, everybody has accounts,
Sahaja Yogassa kaikki tulot ja menot kirjataan,
there's nothing secret - where money goes, what we are using for.
mikään ei ole salaista - mihin rahat menevät, mihin sitä käytetään.
How do you have this, say, tent?
Miten esimerkiksi tämä teltta on hankittu?
How do you have this land?
Entä tämä maa?
How do you have Daglio?
Miten Daglio on hankittu?
Just think, and nobody thinks like that,
Kukaan ei tule ajatelleeksi,
from where Mother gets money to do all this things?
mistä Äiti saa rahat kaikkeen tähän?
I don't need such a big castle, do I - for what?
En Minä tarvitse näin suurta linnaa. Mihin tarvitsisin?
I've already bought another house in London from My own money. Why?
Olen jo ostanut toisen talon Lontoosta omilla varoillani.
It's already you have spent so much money for this Shudy Camp.
Olette jo käyttäneet paljon rahaa Shudy Campiin.
It's giving no money at all.
Se ei tuota takaisin mitään.
Well, I don't need Sahaja Yoga, it is you people who need it.
Minä en tarvitse Sahaja Yogaa, vaan te.
And if you start saving money on that also,
Ja jos alatte säästellä siinäkin,
then I don't know what to say to you.
sitten en tiedä mitä sanoisin.
It doesn't mean like
Se ei tarkoita,
in the church they say you must give money and all that,
niin kuin kirkko sanoo, että teidän pitää antaa rahaa,
but your dedication.
vaan se tarkoittaa omistautumista.
If you have the dedication
Jos olette omistautuneita,
then you will yourself think, that is my responsibility.
silloin ajattelette itse, että tämä on meidän vastuullamme.
On the contrary, you'll say, "Oh, you need money? All right."
Mutta sanottekin: "Ahaa, tarvitaanko rahaa? Vai niin."
Now school has to be built.
Nyt pitäisi rakentaa koulu.
Who has built Vashi?
Kuka on rakentanut Vashin?
Who has built this Ganapatipule?
Kuka on rakentanut Ganapatipulen?
Who has built such a big ashram now you'll see in Delhi?
Kuka on rakentanut sen suuren ashramin Delhiin?
Who has donated money for Sahaja Yoga so far?
Kuka on tähän mennessä lahjoittanut rahaa Sahaja Yogalle?
You all have prospered in life,
Olette kaikki menestyneet elämässä,
you all have got sufficient money,
teillä kaikilla on riittävästi rahaa,
but what are you doing?
mutta mitä te teette?
So in this aspect is,
Eli, tässä suhteessa
you have to see that you do your level best for Sahaja Yoga.
teidän on katsottava, että teette parhaanne Sahaja Yogan hyväksi.
Another side is your creativity.
Vielä yksi asia on teidän luovuutenne.
There have been very great artists who came out of Sahaja Yoga.
Sahaja Yogan kautta on tullut monia hienoja taiteilijoita.
If they have to give any present
Jos he antavat jonkun lahjan,
they'll give the smallest possible, the cheapest possible.
he antavat jotain todella pientä, kaikkein halvinta.
The most expensive one they keep with themselves and sell it.
Kaikkein kalleimmat he pitävät itsellään ja myyvät ne.
If they could give even one piece like that
Jos he voisivat antaa edes pienen sellaisen esineen,
we can sell it in the market, just for Sahaja Yoga.
voisimme myydä sen Sahaja Yogan hyväksi.
But they'll give something very cheapish which cannot be used;
Mutta he antavat jotain hyvin halpaa, jota ei voi käyttää,
it's just adding up to My personal archives.
ja se tuo vain lisää tavaraa varastoihini.
But if they give something sensible it can be sold.
Jos he antaisivat jotain järkevää, se voitaisiin myydä.
The musicians who go abroad, they can give some,
Muusikot, jotka menevät ulkomaille, voivat lahjoittaa
their programs and things can make some money.
esiintymisistään, joista voi tulla rahaa.
And also if it is needed, that money can be used.
Ja tämä raha voidaan käyttää, jos on tarvetta.
Do you know we, I just asked once
Tiedättekö, pyysin kerran
that collect some money for Indian project,
keräämään rahaa projektiin Intiassa
one year, in Sahasrara.
yhden vuoden ajan - se oli Sahasrara Pujassa.
You must know that,
Ja kuulkaa,
that there were only five thousand pounds collected,
saimme kokoon vain viisi tuhatta puntaa,
and I was so ashamed that they are still there as it is,
ja olin niin nolona, että rahat ovat vieläkin
in the bank.
siellä pankissa.
How can you send five thousand to India?
Miten voi lähettää Intiaan vain viisi tuhatta?
What will they think of you?
Mitä he ajattelisivat?
Even the school for you, it is for your children,
Koulukin on siellä teitä varten, teidän lapsianne varten,
not for Indian children.
ei intialaisia lapsia varten.
But still it will be built by Indians, I know that -- or by Me.
Mutta silti intialaiset maksavat rakentamisen - tai Minä maksan.
Thus we should realize
Meidän pitää siis ymmärtää,
that if we are wasting some money somewhere,
että jos kulutamme rahaa johonkin,
we can utilize some money for Sahaja Yoga.
voimme käyttää hieman rahaa myös Sahaja Yogan hyödyksi.
We should have some money for our organization.
Meillä pitää olla rahaa toimintaamme varten.
Otherwise this is how, whatever we save on food or anything,
Muuten yritämme säästää ruoassa ja sellaisessa,
that's very little amount;
mutta se on hyvin pientä;
but still we are managing.
mutta tulemme silti toimeen.
Every guru takes money outside first and then come to the puja
Jokainen guru kerää ensin rahat ovella, ja vasta sitten pääsee pujaan
- outside, and that too, real, sumptuous one.
- ulkopuolella, ja melko sievoisen summan.
I don't need any money.
Minä en tarvitse rahaa.
Even your puja money, everything, you know it goes into silver,
Puja-maksutkin menevät hopeaan,
because you cannot have puja with plastics.
koska pujassa ei voi käyttää muoviesineitä.
So to understand this you have to have auspiciousness, holiness.
Jotta ymmärtäisitte tämän, teissä pitää olla suotuisuutta, pyhyyttä.
Now, you call Me "Holy Mother,"
Kutsutte Minua "Pyhäksi Äidiksi",
but are you respectful like that?
mutta oletteko kunnioittavia?
Do you know what I am? Ganesha knew.
Tiedättekö mikä Minä olen? Ganesha tiesi.
Once, His Father said that
Kerran Hänen Isänsä sanoi:
"Whosoever goes round the Mother Earth first,
"Kumpi ensimmäisenä kiertää Äiti Maan ympäri,
I'll give that person a present."
saa minulta palkinnon."
So another brother, Kartikeya,
Toisella veljeksistä, Kartikeyalla,
He had a nice vahana, a nice vehicle -
oli hieno 'vahana', kulkuneuvo -
was a peacock,
riikinkukko,
while Ganesha had just a little rat, a mouse,
kun taas Ganeshalla oli pieni hiiri,
and He could never have competed with Him.
eikä Hän pystynyt kilpailemaan veljensä kanssa.
So He said, "Who is greater than My Mother?
Niinpä Hän ajatteli: "Kuka voisi olla Äitiäni suurempi?
She is the greatest of all.
Hän on kaikkein suurin.
What is this Mother Earth or anyone?
Ei edes Äiti Maa eikä kukaan ole suurempi.
She can create so many Mother Earths like that."
Hän pystyy luomaan monta tällaista Äiti Maata."
So He just went round Her and He got the prize,
Niin Hän kiersi Äitinsä ympäri ja sai palkinnon.
and this Kartikeya was still flying.
Mutta Kartikeya vain lenteli edelleen.
So that is what it is, to understand the auspiciousness.
Juuri tällä tavalla suotuisuus pitää ymmärtää.
I mean, though I must say I'm a Mahamaya, no doubt, it's not easy.
Epäilemättä, olen Mahamaya, joten se ei ole helppoa.
You will never know Me fully, never -- that should not be;
Ette koskaan tule täysin ymmärtämään Minua - eikä ole tarkoituskaan,
because then you won't sit here, you'll all run away.
koska silloin ette istuisi täällä, vaan juoksisitte karkuun.
But despite that, try to understand.
Siitä huolimatta: yrittäkää ymmärtää.
As Ganesha has understood His Mother, you have to understand.
Niin kuin Ganesha ymmärsi Äitinsä, teidänkin pitää ymmärtää.
That extent is rather difficult, but still try:
Tämä ulottuvuus on aika vaikea, mutta yrittäkää silti:
that this is the Power sitting before you.
edessänne istuu Voima.
How we behave, how we talk, how we take decisions,
Se miten käyttäydymme, puhumme, teemme päätöksiä
what we do, is all wrong.
ja teemme asioita, on kaikki väärin.
If this doesn't penetrate into your brains
Jos tämä ei mene aivoihinne,
that means kundalini has not come there.
se tarkoittaa, että Kundaliini ei ole vielä päässyt sinne.
People could not raise even one kundalini, one person's kundalini.
Ihmiset eivät pysty nostamaan edes yhtä kundaliinia.
Even this artist who came, she said, "How can it be possible?
Eräskin taiteilijatar tuli ja sanoi: "Miten se voisi olla mahdollista?
I'm not so - I've done nothing.
En ole tehnyt mitään.
I'm not a person who is a saint. How can I get realization?"
En ole mikään pyhimys. Miten minä olisin voinut saada oivalluksen?"
She was telling Me like this, "How can it be, Mother?"
Näin hän kertoi Minulle: "Äiti, miten se voisi onnistua?"
But you all got it, no doubt you have,
Mutta olette kaikki saaneet oivalluksen, aivan varmasti,
none of you have doubts about it.
kukaan teistä ei epäile sitä.
And not only that it's happening through Me,
Eikä se vain tapahdu Minun kauttani,
but you also can do it now.
vaan nyt tekin pystytte siihen.
Who can do this kind of a thing, in the history of spirituality?
Kuka muu on henkisyyden historian aikana pystynyt samaan?
But I keep a kind of a image of Myself,
Pidän itselläni sellaista imagoa,
I joke, I make fun,
lasken leikkiä, pilailen,
I do everything just like a normal mother.
olen aivan kuin tavallinen äiti.
But that should not give you liberties -- that should not.
Mutta se ei anna teille mitään vapauksia.
Some people have written very rude letters to Me.
Jotkut ovat kirjoittaneet Minulle hyvin töykeitä kirjeitä.
I must tell you: be careful,
Minun on sanottava: olkaa varovaisia,
you can't write rude letters to Me.
ette voi kirjoittaa Minulle epäkohteliaasti - varokaa.
"Mother, this has happened, that has happened."
"Äiti, tapahtui sellaista, tapahtui tällaista."
You have no business to write rude letters to Me.
Teidän ei pidä kirjoittaa Minulle töykeitä kirjeitä.
And though I read them and I forgive, no doubt,
Luen ne ja tietysti annan anteeksi,
because you are ignorant. But you must have knowledge,
koska olette tietämättömiä. Mutta teidän on tiedettävä
you must understand this,
ja ymmärrettävä,
that Whom are you writing and what you are writing.
Kenelle kirjoitatte ja mitä kirjoitatte.
This side is, of course,
On nähtävä myös tämä puoli,
we have to see that Shri Ganesha has also a parasha in his hand.
että Shri Ganeshalla on kädessään myös 'parasha'.
He is one of the most strict deity, very strict.
Hän on yksi kaikkein tiukimmista jumaluuksista.
Others may little bit hesitate,
Muut saattavat epäröidä hieman,
but He cannot tolerate. That's why Christ has said that
mutta Hän ei siedä ollenkaan. Siksi Kristus sanoi:
"I will tolerate anything against Me,
"Itseäni vastaan siedän mitä tahansa,
but nothing against the Holy Ghost."
mutta en mitään Pyhää Henkeä vastaan."
Clearly He has warned - clearly,
Hän on varoittanut hyvin selvästi,
because He has a parasha in His hand
koska Hänellä on 'parasha' kädessään,
and people get punished, no doubt.
ja ihmisiä rangaistaan aivan varmasti.
So this is another thing one has to understand,
Tämä on asia, joka on ymmärrettävä,
that Shri Ganesha has this parasha.
että Shri Ganeshalla on tämä 'parasha'.
And you too all have this parasha in your hand,
Ja teillä kaikilla on tällainen 'parasha' kädessänne,
which you don't know.
josta ette ole tietoisia.
Anybody who will try to trouble you will be in trouble.
Jokainen, joka yrittää aiheuttaa teille ongelmia, joutuu ikävyyksiin.
But what is missing is the faith.
Mutta teiltä puuttuu uskoa,
not blind but enlightened faith.
ei sokeaa, vaan valaistunutta uskoa.
If you have enlightened faith, then it works.
Jos teillä on valaistunutta uskoa, silloin kaikki toimii.
There's one gentleman working in London airport,
Eräs mies on töissä Lontoon lentokentällä,
he's an Indian
hän on intialainen,
but I think he was looked after by some Western foreigner people
mutta luulen, että hän oli töissä jossain ulkomaalaisessa yhtiössä
- very good man.
- todella hyvä mies.
So he cannot come to program, he is very busy and all that, he cannot.
Hän ei pääse tulemaan tilaisuuksiin, koska on niin kiireinen.
But if I am in the airport he knows I am there.
Mutta jos Minä olen lentokentällä, hän tietää sen.
Some people tried to trouble him.
Jotkut ihmiset yrittivät aiheuttaa hänelle harmia.
So he said that "Don't trouble me.
Hän sanoi: "Älkää tehkö sitä.
My Mother is very strong, you know; don't trouble me."
Minun Äitini on hyvin vahva, joten älkää häiritkö minua."
They wouldn't listen, three of them.
Nämä kolme miestä eivät kuunnelleet häntä.
And the three of them next day lost their jobs.
Ja seuraavana päivänä ne kolme menettivät työnsä.
He said, "Why?" They said, "We don't know.
Mies kysyi: "Miksi?" He vastasivat: "Emme tiedä.
The boss told us, 'You get out of the jobs.'
Pomo kertoi meille: 'Saatte potkut.'
We don't know how we lost our jobs."
Emme tiedä miksi menetimme työmme."
And still today they haven't got jobs.
Ja vielä tänäkään päivänä heillä ei ole työtä.
He said, "I had told you."
Hän sanoi: "Minähän varoitin."
They said, "Who is your Mother? Let us meet Her also.
Miehet kysyivät: "Kuka on Äitisi? Anna meidänkin tavata Hänet.
You see, this is what has happened to us, sorry we did this to you..."
Näin meille tapahtui, pahoittelemme, että teimme sinulle sillä tavalla…"
But nothing works out now.
Mutta mikään ei auta enää.
So you must have full faith in Sahaja Yoga,
Teidän täytyy uskoa ja luottaa täydellisesti Sahaja Yogaan,
in Me, and in yourself.
Minuun ja itseenne.
Those who do not have faith in themselves,
Jos ihmiset eivät usko itseensä,
how can they have faith in others?
kuinka he voisivat luottaa muihin?
This is another one thing you must understand,
Tämä on vielä yksi asia, joka teidän täytyy ymmärtää,
that you have tremendous powers,
että teillä on valtavia voimia,
tremendous powers if you have faith.
jos vain uskotte siihen.
You'll just pray,
Rukoilkaa:
"Mother, I want this gentleman to be cured,
"Äiti, haluan, että tämä mies paranee,
or this lady to be cured."
tai että tämä nainen paranee."
It will be cured, you don't have to even touch that person --
Hän paranee, eikä teidän tarvitse edes koskea tähän ihmiseen -
but your faith.
tarvitaan vain teidän uskonne.
Like yesterday they brought one lady.
Eilen luokseni tuotiin eräs nainen.
I was very busy, I was talking, doing this,
Olin hyvin kiireinen, puhuin ja tein kaikenlaista,
and these are only two,three days when I have to really
ja Minulla on aikaa vain nämä kaksi, kolme päivää, jolloin Minun on
work very hard  with all the problems, and I couldn't see her.
työskenneltävä kovasti näiden ongelmien kanssa, enkä voinut tavata häntä.
I said, "Why don't you go and cure? You can cure."
Sanoin: "Miksi et mene ja paranna häntä? Pystyt siihen kyllä."
Why should any Sahaja Yogi suffer from anything
Miksi kenenkään sahaja-joogin pitäisi kärsiä mistään,
when there are other Sahaja Yogis?
kun on muitakin sahaja-joogeja?
Why should I cure anymore?
Miksi Minun pitäisi vielä parantaa?
You all just put your hands and see if you can cure or not.
Laitatte vain kätenne ja kokeilette, pystyttekö parantamaan vai ette.
Even your prayers are so powerful, you have no idea.
Rukouksennekin ovat niin voimallisia, että ette tiedäkään.
Just pray.
Rukoilkaa.
You have got the parasha in your hand, and nobody can harm you.
Teillä on 'parasha' kädessänne, eikä kukaan voi vahingoittaa teitä.
And you have got the hand that can bless others.
Ja teillä on käsi, jolla voi siunata muita.
You have got that.
Teillä on.
You start your generosity and see, the Lakshmi will flow.
Ryhtykää anteliaiksi ja näette, että Lakshmi alkaa virrata.
But if you are not generous,
Mutta jos ette ole anteliaita,
calculating each and every pai - finished.
vaan laskette joka sentin - ei onnistu.
Why should you?
Miksi pitää laskea?
The Lakshmi will serve you.
Lakshmi palvelee teitä.
Know your powers, as Shri Ganesha knew it very well.
Oppikaa tuntemaan voimanne, kuten Shri Ganesha tunsi ne oikein hyvin.
He never bothered.
Hän ei välittänyt tällaisesta.
Even with an elephant head He managed so many things.
Elefantin päälläänkin Hän pystyi tekemään niin paljon.
With human heads you should manage much better -
Ihmispäillänne teidän pitäisi pystyä vielä parempaan -
or do you need elephant heads?
vai haluatteko elefantin päät?
Then another thing He has,
Ja Hän on vielä
that He's a satisfied person, extremely satisfied.
erittäin tyytyväinen luonne.
And what He eats is a modoka, they have given Me just now here,
Hän syö 'modakaa', jota Minullekin on tarjottu,
is the modoka He eats.
Hän syö makeaa ruokaa.
So that means that He eats something which is substantial,
Eli, Hän syö kunnon ruokaa,
which has got all these dry fruits
jossa on kaikenlaisia kuivattuja hedelmiä
and everything in it, that's what He eats.
ja kaikkea - sellaista Hän syö.
And that is one capacity He has,
Tämä on yksi Hänen ominaisuuksistaan,
to eat;
syöminen;
because you can please Him by giving Him things.
te voitte miellyttää Häntä tarjoamalla Hänelle syötävää.
But Mine is just the other way round:
Mutta Minun ominaisuuteni on päinvastainen:
I can't eat much, and you want to give Me.
en pysty syömään paljon, mutta haluatte silti antaa.
I don't know, He has taken all My capacity to eat, I think.
En tiedä, ehkä Hän on ottanut Minulta syömisen ominaisuuden.
But He can eat well.
Mutta Hän syö hyvin.
And whatever you eat,
Ja kun syötte,
if you think of Him, "Shri Ganesha, I offer you this food also,"
ajatelkaa Häntä: "Shri Ganesha, minä uhraan tämän ruoan sinulle",
you'll never find dearth of food at all, never.
teillä ei koskaan ole puutetta ruoasta.
Anything you want - like the other day it was very hot.
Mitä tahansa haluatte - kuten yhtenä päivänä oli hyvin kuumaa.
They said, "Mother, let's cool it down."
Ihmiset sanoivat: "Äiti, viilennetään säätä."
I said, "All right."
Sanoin: "Hyvä on."
As soon as we cooled it down,
Heti, kun viilensimme sään -
left to the right, Shri Ganesha comes in.
nostimme vasenta oikealle - Shri Ganesha tulee esiin.
So He came with full force,
Hän tulikin täydellä voimallaan,
He cooled it down
Hän viilensi sään,
and rained, and rained and rained, brought water also
ja alkoi sataa, ja satoi, satoi, satoi, ja saimme vettä,
because there was no water in these streams.
koska joki oli kuiva.
You had to do your footsoaking, so water came also.
Teidän piti saada tehdä jalkakylpyjä, siksi vettä tuli.
And what a testing it - in one thing, how much happened.
Ja mikä testi yhdestä asiasta; niin paljon tapahtui.
He tested you, He saw you, nothing happened.
Hän testasi teitä, Hän näki teidät, eikä mitään sattunut.
Even a little tent was not blown off.
Eikä myrsky kaatanut pienintäkään telttaa.
It was all fun.
Se oli vain hauskaa.
This is what is,
Te toimitte
that you are also a testing ground for others.
myös testinä muille.
Immediately you will know what sort of a man is.
Tiedätte heti millainen henkilö on kysymyksessä.
You are so powerful.
Olette niin voimallisia.
Use your powers, use your powers.
Käyttäkää voimianne, käyttäkää.
But what happens if your attention is on other things,
Mutta jos huomionne on jossain muualla
it's not pure. Attention is on other
eikä ole puhdas, vaan on jossain -
- keep attention on Shri Ganesh,
pitäkää huomionne Shri Ganeshassa,
keep attention on Me.
pitäkää se Minussa.
Everything will work out. Why should you work when
Kaikki tapahtuu. Miksi tekisitte työtä,
He is there to work out everything for you,
kun Hän hoitaa kaiken puolestanne,
His ganas are there to work out for you?
Hänen 'ganansa' hoitavat kaiken puolestanne?
So put your attention in such a way
Toimikaa huomionne kanssa niin,
that you know you are alert, daksha, you are alert,
että tiedätte olevanne valppaina, 'daksha', valpas,
you know where is your attention going.
tiedätte minne huomionne menee.
And then you see the attention how it works.
ja sitten näette miten huomio toimii.
I never expected that I'll mature you so fast, but you have matured.
En osannut odottaa, että kypsyisitte niin nopeasti, mutta niin kävi.
But unless and until you know yourself fully what you have got,
Mutta jos ette vielä täysin tiedä mitä teillä on,
how am I to give you certificate?
miten voisin antaa te todistuksen?
Even if I give certificate you won't believe.
Ja vaikka antaisin todistuksen, ette uskoisi.
Like they say you have graduated.
Olette saaneet päästötodistuksen, kuten sanotaan,
Now you are not only graduated, but you are masters.
eikä vain päästötodistuksen, vaan olette myös mestareita.
Otherwise I would never have told you to ask for Gurupada.
Muuten en olisi koskaan neuvonut teitä pyytämään 'gurupadaa'.
You are praveenas now.
Olette nyt 'praveenoja'.
"Praveen" means a master.
'Praveen' tarkoittaa mestaria.
Use your mastery.
Käyttäkää mestariuttanne.
But still you are sitting at home, this, that,
Mutta silti vain istutte kotonanne ja valitatte,
"My father is sick." Go and treat him
"Isäni on sairas." Menkää parantamaan hänet,
- you are a master.
- tehän olette mestareita.
Like Shri Ganesha, such a little thing like that
Kuten Shri Ganesha, sellainen pieni lapsi,
is the master, you are also masters.
on mestari, ja niin olette tekin.
The ladies also should know they are also masters.
Naisten pitää myös tietää, että hekin ovat mestareita.
Instead of getting involved into smaller things
Sen sijaan, että touhuatte kaikkea pientä,
and brickbats and all that, rise!
kritisoitte ja muuta sellaista - nouskaa!
The another great quality of Him is that
Vielä yksi hieno ominaisuus Hänessä on,
He uses His teeth to write.
että Hän kirjoittaa hampaillaan.
Teeth come to you from Shri Krishna --
Hampaat olette saaneet Shri Krishnalta -
wisdom of Shri Krishna which becomes the Virat, the brain.
Shri Krishnan viisaudelta, josta syntyy 'virat', aivot.
So He uses the teeth to write.
Eli, Hän käyttää hampaitaan kirjoittamiseen.
He wrote Mahabharata with His teeth.
Hän kirjoitti Mahabharatan hampaillaan.
So it is said that you must use
Sanotaan, että teidän on käytettävä
your brain
aivojanne
with the enlightenment of Shri Krishna
Shri Krishanan valaisemina,
and write, write, and write,
ja kirjoittaa, kirjoittaa, kirjoittaa,
and produce it into books.
ja tuottaa siitä kirjoja.
All these gurus have been successful because they created books.
Kaikki gurut ovat menestyneet, koska he kirjoittivat kirjoja.
And these books were read by people
Ja ihmiset lukivat niitä
and they were so much impressed,
ja vaikuttuivat suuresti,
because anything black and white becomes something great.
koska kaikki mustaa valkoisella on jotain suurta.
You can also make nice dramas as you have made.
Voitte myös tuottaa tällaisia hienoja näytelmiä.
You can approach the televisions
Voitte lähestyä televisiokanavia ja kertoa:
and things, that "We have a nice drama for children."
"Meillä olisi hieno, lapsille sopiva näytelmä."
Now think about going in to people,
Ajatelkaa nyt menemistä ihmisten luo,
live in the society, live with them,
elämistä yhteiskunnassa, elämistä heidän kanssaan,
deliver to them what you have got it. It's your duty.
antamalla heille sitä mitä teillä on. Se on teidän velvollisuutenne.
It's not only that but it is also,
Eikä vain velvollisuus,
it's a special privilege to you.
vaan myös erityinen etuoikeus.
I mean, for today as it is we had to delay,
Tänään jouduimme aloittamaan myöhässä,
and I've tried to give you
ja olen yrittänyt kertoa teille
some points about Shri Ganesh.
muutamia asioita Shri Ganeshasta.
I think even if you give Me hundred lectures I cannot finish it,
Ja vaikka antaisitte Minun pitää sata luentoa, en saa kerrottua kaikkea,
it's so great, it's like an ocean to Me.
sillä se on niin suurta, se on Minulle kuin valtameri.
So I hope you will understand the essential,
Toivon, että ymmärrätte keskeisimmät asiat,
the fundamental principles of Shri Ganesha,
perusperiaatteet Shri Ganeshasta,
and what is innocence is. The first is wisdom.
ja siitä, mitä viattomuus on. Tärkein on viisaus.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
Where is Sandeep?
Missä Sandeep on?
The tower we had, where is it?
Missä on se torni, joka meillä oli?
I had an ivory tower, where is it?.
Minulla oli norsunluinen torni, missä se on?
A tower like... It's kept there, I think, in the room.
Sellainen tornin näköinen… Se taitaa olla tuolla huoneessa.
We should get it here.
Se pitäisi hakea.
So today only the children will come, and unmarried girls,
Tänään tulevat eteen vain lapset ja naimattomat tytöt,
because today is - I mean, She was married, but She is the Virgin.
koska tänään on - tarkoitan, että Hän oli naimisissa, mutta on Neitsyt.
She's a Virgin, when She created Ganesha,
Hän oli Neitsyt luodessaan Ganeshan,
so we'll have unmarried girls as Gauris.
joten naimattomat tytöt voivat toimia Gaureina.
Go and get the musicians now, you call the  musicians.
Hakekaa muusikot, kutsukaa muusikot paikalle.
You can send somebody to call the musicians.
Pyytäkää joku hakemaan muusikot.
Who is in charge of the musicians now?
Kuka vastaa muusikoista?
They are already here.
He ovatkin jo täällä.
Alright.
Hyvä.